KONZENTRATIONSLAGER SACHSENHAUSEN
DEUTSCHLAND
IM JAHR 1940 DRUCKTE DAS NAZI-REGIME
HUNDERTE MILLIONEN PFUND
BRITISCHES FALSCHGELD.
DIESES FALSCHGELD SOLLTE
NACH GROSSBRITANNIEN GESCHMUGGELT WERDEN -
DAS LETZTE LAND, DAS NOCH WIDERSTAND
GEGEN DEN FASCHISMUS LEISTETE.
DIESE GROSSE GELDMENGE
SOLLTE DAS BANKENSYSTEM ÜBERFLUTEN
UND DIE WIRTSCHAFT RUINIEREN.
SO WÜRDE DEUTSCHLAND DEN KRIEG GEWINNEN.
Heil Scheiß-Hitler.
19. NOVEMBER 1940
BIRMINGHAM-SMALL-ARMS-WAFFENFABRIK
ENGLAND
Mädels, die machen Feuerwerk für uns!
-Macht's gut, Mädels!
-Bis morgen, Kameradinnen!
-So Gott will.
-Guten Abend.
Alles klar, Sid?
-Wo warst du?
-Hallo, allerseits.
Setz dich. Hier ist Platz.
Ok, Mädels. Agnes ist da.
Hallo!
Zum Geburtstag viel Glück
Singt mit.
Seht mal.
-Alles Gute, liebe Agnes
-Ist der schön.
Ich danke euch.
Zum Geburtstag viel Glück
Hast du das Leuchten
hinter den Hügeln gesehen, Tom?
Birmingham hat es erwischt.
Small Heath wurde angegriffen.
Dein Zuhause.
Schrecklich.
Eine vor den Bomben
fliehende Zigeunerfamilie
schlug sich durch den Zaun aufs Land.
Dann verjag sie.
Sie gehören zur Palmer-Sippe.
Berühmte Hexen, Wahrsager, Handleser.
Ich will niemanden hier haben,
auch keine besonderen Leute.
Aber wenn ich sie verjage,
will ich nicht verflucht werden, Tom.
Verflucht bist du schon, mein Freund.
Als letzter Mensch auf Erden,
der für mich arbeitet.
Als ich da oben war,
hat mich eine der Palmer-Frauen
von früher erkannt.
Sie fragte, ob ich wüsste,
was mit Tommy Shelby ist.
Die Dame nannte dich den Rom Baro,
den König aller Zigeuner.
Ein schöner König war ich.
Du bist immer noch ein König, Tom.
Für die Zigeuner.
Was hast du geantwortet?
Ich sagte: "Soweit ich weiß,
hat der berühmte Gangster Tommy Shelby
sich aus der Welt zurückgezogen.
Er schreibt an einem Buch."
Leckt mich doch.
"Ich bin nicht allein,
wenn ich allein bin.
Die Geister offenbaren sich mir.
Meine tote Tochter Ruby spielt im Garten.
Ich fand ihren Schal an einem Ast hängend…
…wo vorher kein Schal hing.
Anders kann er da nicht gelandet sein.
Und jetzt liegt er hier vor mir,
auf meinem Schreibtisch."
Ich sah Ruby wieder.
ARTHUR SHELBY
14. MÄRZ 1895 - 2. DEZEMBER 1938
MITTEN IM KALTEN WINTER
Es wäre feige, zu behaupten,
dass alles Einbildung war.
Denn so ist es nicht, Arthur.
Ich bin vieles,
aber kein Feigling.
Tom? Du hast Besuch.
Deine Schwester.
Sie versuchte, dich anzurufen,
um zu sagen, egal, was du sagst,
sie kommt her.
Sie hat schlechte Nachrichten, Tom.
Sie ist am Torhaus. Darf ich aufmachen?
Nein, ich gehe zu ihr.
Lass sie rein, Tom.
Sie ist deine Schwester.
Arthur.
Schlechte Nachrichten?
Letzte Nacht
hat es die BSA-Fabrik voll erwischt.
Die ganze Nachtschicht
im Artillerielager ist tot.
-Du bist ihre Abgeordnete.
-Die ist jetzt nicht gefragt.
Sie beten zu Gott und zu dir.
Und keiner von beiden erhört ihre Gebete.
Ich führe meinen eigenen Krieg.
In meinem Kopf.
Tommy, du hast Familienmitglieder,
die keine Geister sind.
Wann sprachst du zuletzt
mit deinen Söhnen?
Ich machte mir Gedanken.
Wirklich gründliche.
Ich war nie ein Vater, Ada.
Ich war eine Art Regierung.
Ich glaube an keinerlei Regierung mehr.
Ich sprach mit…
Ich sprach mit Charles.
Er ist an der Front in Nordafrika.
-Hörst du überhaupt Radio?
-Ich habe kein Radio.
Und dein anderer Sohn,
dein Zigeunersohn,
führt die Peaky Blinders an,
als hätten wir wieder das Jahr 1919.
Schlimmer als du und Arthur je zuvor.
Dann ist das sehr düster.
Tommy, du musst mitkommen.
Sag ein paar Worte an den Gräbern
und sprich mit deinem Sohn,
bevor er zum Strick verurteilt
oder vom Mob gelyncht wird.
Ada.
Ich sehe Dinge.
Ja, das war schon immer so.
Aber seit Arthurs Tod…
Seit Arthurs Tod…
Seit Arthurs Tod ist es,
als wäre in meinem Kopf
eine Tür aufgestoßen worden.
Ich kriege sie nicht zu.
BIRMINGHAM-SMALL-ARMS-WAFFENFABRIK
Jungs, die Peaky Blinders sind da.
Was machen wir jetzt?
POLIZEI
Die Peaky Blinders tun, was sie wollen.
Fertig!
Genau so. Wunderbar.
Ihr habt kein Recht dazu.
Überhaupt kein Recht, verdammt.
Die Waffen in dem Depot
sollen an die Front.
Wollen wir das zulassen?
Ihr gehört verhaftet.
Und mir ist egal, wer ihr seid, verdammt.
Wir sind freiwillige Hilfspolizisten,
einberufen heute Morgen
von meinem guten Freund,
dem Hauptkommissar
der Polizei von Birmingham.
Das sind wir, verdammt.
Wollt ihr ihnen
einfach die Waffen überlassen?
Alle, die uns daran hindern,
unsere Pflicht zu erfüllen,
werden erfasst und zu Hause aufgesucht
und ihre Familien verprügelt.
Auf Befehl der Peaky Blinders.
Ihr Peaky Blinders
mögt den Polizeichef einschüchtern,
aber nicht mich.
Ich habe im Krieg Schlimmeres erlebt,
als ihr euch vorstellen könnt.
Sie sind sehr mutig.
Sehr mutig.
Aber sehr töricht.
Bleib unten.
Unten.
Hey.
Ganz ruhig. Hey.
Du hast in Flandern gekämpft, alter Mann.
Kämpf nicht gegen mich.
Gut so.
-Komm jetzt.
-Bereit?
Du hast's ihm gezeigt.
-Du Mistkerl!
-Hey.
Ja?
Schnappt euch alle Stens, Brownings
und so viel Dynamit, wie ihr tragen könnt.
-Und eine glänzende Pistole für mich.
-Womit rechnest du, Duke?
Mit Ärger.
Mit Chancen.
Gut.
Auf geht's.
Letzte Nacht
griff die Luftwaffe der Wehrmacht
Großbritannien massiv an.
Die bis zum Morgen dauernden Angriffe
erstreckten sich übers ganze Land.
Birmingham brennt!
Feindliche Flugzeuge
wurden an der Südküste…
BSA-Fabrik getroffen!
…im Nordwesten und über London gesichtet.
Von allen Gebieten wurde Birmingham
am schwersten getroffen,
und es ist fast unmöglich, dass das Feuer…
Die BSA wurde abgesperrt.
Lass uns Blumen ablegen
und mit den Familien reden.
Ok.
Mum. Ich bitte dich.
Nun, sie verlangen nach Tommy,
kriegen aber mich.
Es reicht jetzt.
Sie sind so dreist, hier aufzutauchen,
Ada Shelby.
Das waren Ihre verdammten Peaky Blinders.
Raus mit euch, Jungs!
Das war's.
Jungs.
Alles ok, Jungs?
Duke, da wartet so ein Wichser aus London.
Er ist im Salon.
Ich sagte den Jungs, sein Auto ist tabu.
Mr Shelby.
Das Schiff wird
in Liverpool andocken.
Bitte sehr.
Können Sie behalten.
Eine falsche Fünf-Pfund-Note,
frisch gedruckt.
Es gibt noch mehr davon.
Wie viele mehr?
350 Millionen Pfund mehr.
Ich soll das Geld
der britischen Wirtschaft zuführen,
mittels organisierter krimineller Banden.
Peaky Blinders
bekommt einen Anteil von 20 %.
Das sind
70 Millionen Pfund,
die Sie nach Belieben verwenden können.
Aber wappnen Sie sich
für die darauffolgende Anarchie.
Ich bin gewappnet.
Ja.
Berlin würde es selbstverständlich
erheblich mehr begrüßen,
würde ich mit Ihrem Vater sprechen.
Ja?
Ich habe jetzt das Sagen.
Duke?
Duke.
Wenn Sie das Sagen haben,
muss ich wissen, ob Sie bereit sind,
sich an einem Hochverrat zu beteiligen,
der den Krieg
für Deutschland entscheiden wird.
Ich bin der Welt scheißegal.
Und mir ist die Welt scheißegal.
Sie sind also nicht gebunden?
Sie würden also
alle Grenzen überschreiten?
Es ist Ihr Glück,
dass Sie mich gefunden haben.
Also schön.
Nun…
Heute Nacht beim Fall der Bomben
steht der Beweis an.
Johnny!
FOLGE DEN OFFENEN FENSTERN
"Ich tat meinen Brüdern weh,
vor allem Arthur,
der Bestie an der Kette."
Niemand betritt mein Haus.
Hey.
Ich öffnete die Fenster,
um die Geister hinauszulassen.
Ich soll eine Botschaft überbringen,
dem Rom Baro.
Ich hörte, Sie schreiben etwas.
Nein, verdammt.
Ich komme Ihnen bekannt vor.
Es ist das Gesicht
meiner Zwillingsschwester.
Obwohl sie vor einiger Zeit starb,
spreche ich noch mit ihr.
In Träumen.
In Séancen.
Sie schickte mich
mit einer Botschaft zu Ihnen.
Sie sind leicht zu kriegen.
Genau wie bei Ihrem Haus
kommt man mit dem richtigen Schlüssel
leicht an Sie heran.
War der Name Ihrer Schwester
Zelda?
Ja. Ich bin Kaulo Chiriklo.
-Auf Romanes bedeutet es Amsel.
-Amsel.
Du verstehst Romanes noch.
Das wird helfen.
Also, du…
Du schliefst mit meiner Schwester.
Das Stow-Zigeunerfestival, 1914.
Sie hat dein Kind bekommen, Duke.
Ich weiß alles über das Kind
und welcher Mann aus ihm geworden ist.
-Ich überließ ihm mein Königreich.
-Du ließest es im Stich, wie deinen Sohn.
-Er war noch nicht so weit.
-Will er Geld?
Er bekam genug. Verstanden?
Hat er Probleme?
Davon habe ich selbst genug.
Ich kenne deine Probleme, Mr Shelby.
Die kannst du kaum mit Schreiben lösen.
Du lebst in einem Haus,
in dem Geister spuken.
Von Menschen, die deinetwegen starben.
Ich warte noch auf deine Botschaft.
Dein Sohn hat Ärger.
Er hat üble Gesellschaft.
Männer, die unser Volk zerstören werden,
die Roma.
Derartige Arbeit tue ich nicht mehr.
Wenn du zurückkommst
und deinen Sohn rettest,
helfen meine Schwester und ich dir,
Frieden zu finden.
Ich sah die Türen und Fenster offen.
Verflucht noch mal.
Nicht schießen, Mr Dogs.
Gemäß der Lee-Abstammung
sind wir Cousins zweiten Grades, oder?
Johnny, geh die zwei Tauben braten,
die du heute geschossen hast.
Wir haben Besuch.
Wir haben was?
Diese Frau
ist die Königin der Palmer-Zigeuner.
Das ist dir bewusst, Tom, oder?
Sie hält Séancen für Frauen,
die im Krieg Ehemänner und Söhne verloren.
Sie verdient Geld an ihrer Trauer.
Mit Stimmen
und Auf-Tische-Schlagen und Plasma.
Ektoplasma.
Lass sie nicht deine Trauer ausnutzen.
Eine Sozialistin,
die wie eine Salonlöwin duftet.
Tante Ada.
Ich komme von der BSA.
Oh. Die Angriffe von letzter Nacht.
Ja. Ich dachte, wir helfen ihnen.
Heutzutage gibt es ja viele Diebe.
Was ist mit den Schweinen?
Ein Schlachthof in Wolverhampton
wurde getroffen.
Dachte, wir holen sie uns,
bevor's die Jungs vom Black Country tun.
Ein Konkurrenzkampf mit Nachbarn
um Schweine?
Ich biete auch
medizinische Dienste für Bedürftige.
MORPHINSULFAT
Krieg und Morphin.
Die sind wie…
Wie Bruder und Schwester. Frag meinen Dad.
Das ist gestohlenes Morphin
aus dem Queen-Elizabeth-Krankenhaus.
Ich sollte dich melden.
Wem?
Bei wem?
Arthur ist tot.
Polly ist tot.
Jeremiah ist tot.
Und mein Dad. Mein Dad…
Er hat den Verstand verloren.
Es gibt also nur dich.
Von dir kommen nur leere Drohungen.
Du siehst gut aus, Duke.
Wie dein Vater.
Aber was dir fehlt, wird dich vernichten.
Und das wäre?
Wenn deine Lebensweise
zu deinem Tod führt,
wenn dein Sarg brennt,
wird niemand im Rauch stehen.
Da wird nur Rauch sein.
Was du nicht hast, Duke,
ist eine Familie.
Die hatte ich nie.
Nie, verdammt noch mal.
Aber weißt du, was ich habe?
Etwas viel Größeres als alles,
was mein Scheißdad je hingekriegt hat.
Und das ziehe ich durch.
Wir laden morgen früh aus, Curly.
Wenn es nicht mehr schneit.
Geh und wärm dich auf.
Mir wird nicht warm nach dem,
was wir heute in der BSA sahen.
Nein.
Was ist? Steht eine Wahl an?
Falls ja, hast du meine Stimme.
Das weißt du.
Duke hat heute Morgen
Waffen aus dem Regierungsdepot gestohlen.
Der Polizei-Hauptkommissar von Birmingham
gab ihm die schriftliche Erlaubnis dazu.
Morgen gehe ich zur Militärpolizei
in der Montague Street.
Ach, Ada…
Es gab Zeugen des Überfalls,
die da Blumen ablegten.
Ich erkannte einige.
Ich brauche Aussagen.
Keiner wird mit dir reden.
Ich brauche nur ihre Adressen.
Zu deinem Besten, Ada.
Nur ein Mann kann Duke Shelby aufhalten.
Und dieser Mann
schreibt ein verdammtes Buch.
"Im Jahr 1914
meldeten sich mein Bruder Arthur und ich
freiwillig für die Tunnelbau-Brigade…
…die Clay Kickers.
Wir gruben uns
zur feindlichen Frontlinie vor.
Da unten bekam man Albträume.
Ich kam aus dem Krieg zurück
und brachte ihn im Kopf mit.
Ein Teil von mir ist noch begraben."
MITTEN IM KALTEN WINTER
"Die gequälte Seele,
getrieben an der Grenze
zwischen Leben und Tod,
ohne Ausweg."
Verflucht, woher hast du den Schal?
Ich war spazieren. Er…
Er lag auf einem Grab.
Hier, bitte.
Auf dem Grab deines Bruders.
Auf den Märkten und Hochzeiten
habe ich gehört,
dass er sich das Leben nahm.
Dieses ganze darüber Sinnieren
und darüber Schreiben…
Setz dich. Sonst wird das Essen noch kalt.
Siehst du es denn nicht?
Du hast es direkt vor Augen.
Ich leihe mir zuweilen
den Körper meiner Schwester
wie eine Art altes Kleid.
Ich bat Kaulo,
mich eine Weile mit dir allein zu lassen.
Ich bin es,
Zelda.
Die Aufführung hat begonnen.
Glaube kommt und geht.
Es spielt keine Rolle.
Aber wenn es hilft…
Der Schal gehört deiner Tochter Ruby.
Sie hat ihn für dich
über einen Ast gehängt.
Ich ging zum Grab deines Bruders
und sprach mit ihm.
Du sagtest, es wäre feige,
zu glauben, dass das alles Einbildung ist.
Ich will dir keine Angst machen.
Ich muss mit dir sprechen.
Was hat mein Bruder noch zu dir gesagt?
Ich erzähle dir, was dein Bruder sagte,
wenn du bereit bist,
unserem Sohn zu helfen.
Was es auch ist,
ich kann ihm nicht helfen.
Ich kann nicht.
Denn dieser Mann bin ich nicht mehr.
Dann helfe ich dir,
wieder der Mann zu werden.
Ich führe dich dorthin zurück,
wo alles begann.
Ich muss dich aufwecken.
Doch nicht mit Worten.
Mit
einer anderen Art von Séance.
Erinnerst du dich an den Jahrmarkt?
Wie wir uns
unter einen Haselnussstrauch legten?
Wie wir uns vor der Welt versteckten?
An dem Tag wurde Duke gezeugt.
Erinnere dich.
Und dann komm zurück in die Welt.
ÖFFENTLICHER LUFTSCHUTZBUNKER
Heute Morgen gab es einen Überfall.
Duke Shelby
stahl Waffen von der BSA-Fabrik.
Es gab Zeugen.
Ich erkenne Gesichter von Leuten,
die da waren.
Ich brauche Leute,
die mir als eurer Abgeordneten
Beweise liefern.
Es gibt eine Möglichkeit, ihn aufzuhalten.
Einen Drink?
Nein danke.
Das ist Virgil.
Er ist stellvertretender Leiter
der British Fascist League.
Ich helfe, das Geld an unsere Partner
im ganzen Land zu verteilen.
Ich entscheide,
ob wir mit Ihrer Organisation
arbeiten können.
Virgil hat ein paar Fragen an Sie.
Wie holen Sie das Geld ab?
Mit drei Kanalbooten.
Abfahrende Lkws werden durchsucht,
Kohleboote aber
fahren unbehelligt hin und her.
-Sie haben sich schlaugemacht.
-Ja.
Die Leute mit den Booten gehören zu mir.
Das ist gut und schlecht.
Und wenn sie Nein sagen?
Das tun sie nicht.
Sie verdienen 70 Millionen Pfund daran,
Mr Shelby.
Ich brauche Gewissheit.
Ich hörte, bei Zigeunern gibt es Regeln,
was die Familie betrifft.
Blutsverwandtschaften kümmern mich nicht.
Es hieß, ich habe keine Familie.
Gut.
Sie haben also einen Plan.
Was bedeutet, dass es jetzt
nur noch auf Ihren Charakter ankommt.
Heute Nachmittag
erzählte ich Ihnen die Wahrheit
über unseren Freund Virgil hier, ja?
Ja, das stimmt.
Und welche Wahrheit erzählten Sie?
Gestern Abend hat mich Berlin kontaktiert
und wichtige Informationen übermittelt.
Was für Informationen?
Dass Sie mit Ihrer Mätresse geredet hätten
und nicht mehr vertrauenswürdig wären.
Nun,
ich sprach mit der Frau,
und sie bestätigte, was mir gesagt wurde.
Sie war eine nette Frau.
Es ist wirklich schade.
Was zum Teufel reden Sie da?
Nein!
Verpassen Sie ihm noch eine.
Was?
-Noch eine.
-Der ist mausetot.
Nein, glauben Sie mir.
Schießen Sie noch mal.
-So?
-Braver Junge.
Verfluchte Bestie.
"Immer tiefer versinkst du im Blut,
bis du an deine Grenzen kommst.
Dann musst du lernen, darin zu schwimmen."
Das waren 1914
die Worte meines Kommandanten.
Er ist jetzt tot.
Trinken Sie etwas.
Er musste sein Maul aufreißen.
Diese Oberklassen-Selbstgefälligkeit…
Die Stimme der Nationen.
Die Ihr Vater sicher auch hasste.
Die ihm sicher Befehle
auf einem matschigen Feld erteilte.
Was Sie gerade taten,
wird keine Folgen haben.
Ich arbeite
mit sehr einflussreichen Leuten.
Mit Politikern, Industriellen,
Mitgliedern der königlichen Familie.
Ich werde im neuen Regime
für Ihren Schutz sorgen.
Also…
Morgen
holen Sie mit den Booten
das Geld in Liverpool ab.
Ja.
Aber jetzt…
…werden Sie das Stück Scheiße entsorgen.
Scheiße.
Du warst schon lang nicht mehr
mit einer Frau zusammen.
War es schön?
Ja. Vielleicht.
Vielleicht?
Was? Vielleicht?
Jetzt lächelst du so.
Es erinnert mich daran,
wie traurig du bist, Tommy.
Willst du wissen,
was dein Bruder Arthur noch gesagt hat?
Er sagte,
er war in jener Nacht nicht allein.
-Hier endet die Vorstellung.
-Er gibt dir keine Schuld.
Sei still.
Jeder glaubt, Arthur Shelby
nahm sich auf der Brücke das Leben.
-Halt deinen Mund!
-Er war nicht allein. Du warst bei ihm.
Er kam in dein Büro.
-Er wollte sich Geld leihen.
-Nein.
Hör mir zu.
Er hatte eine Waffe und stahl dein Auto.
Du hast ihn gesucht.
Erzähl es mir.
Es war neblig.
Als ich ihn fand,
war er verletzt, aber noch wütend.
Er hatte viel Opium intus.
Er glaubte…
Er glaubte dann, ich sei der Teufel.
Es war ein Unfall.
Und da flog die Tür in meinem Kopf auf.
Hey.
Du könntest die Tür schließen.
Du könntest den Frieden haben,
den wir dir versprachen, Tommy.
Du kannst Arthur nicht retten.
Du kannst Ruby nicht retten.
Aber du kannst deinen Sohn retten.
Husch, husch.
BANK OF ENGLAND
FÜNF PFUND
Tom?
Tom!
Was ist los?
-Ich fahre nach Birmingham.
-Und wohin da?
Zu meinem Sohn.
Tom, du bist nicht bereit für diese Welt.
-Welche Waffen hast du dabei?
-Nur mich.
Keine Waffen?
Und ohne Arthur an deiner Seite?
Verstehe. Ich komme mit.
-Und ich fahre.
-Ich suche keinen Ärger, Johnny.
Nein, aber in der Garrison Lane, Tom,
wird dich Ärger erwarten.
Guten Morgen.
Ich habe die Leiche entsorgt.
Keine Details.
Ich habe gerade gefrühstückt.
Aber…
Ich befürchte,
heute Morgen
wird noch eine Leiche entsorgt.
Letzte Nacht war ein Faschistenfreund
im Luftschutzbunker,
und die Schwester Ihres Vaters…
Ada?
-Ada.
-Sie war auch da.
Und sie sammelt Zeugenaussagen gegen Sie,
wegen des Munitionsdiebstahls.
Sie will sie der Militärpolizei
in der Montague Street überbringen,
heute am späten Vormittag.
Wenn sie diese Aussagen aushändigt,
werden Sie hängen.
70 Millionen Pfund oder die Schlinge.
Was sagen Sie?
Gut.
Wissen Sie, was? Ich habe einen Sohn.
Und
er ist mir so peinlich.
Er schreibt Gedichte, verdammt.
Wenn Sie mein Sohn wären,
würde ich Sie wertschätzen.
Machen Sie mich stolz.
Du lässt die Scheißwaffe, wo sie ist.
Sie gehört mir.
Denn wenn du der Vater bist
und Duke Shelby der Sohn ist,
dann braucht der Heilige Geist Johnny Dogs
zumindest einen Scheißrevolver.
Ich gehe mit dir.
Ich gebe sie in der Kaserne ab.
Sie wird von der Militärpolizei bewacht.
Mum, ich begleite dich.
Ich gehe nur zur Montague Street.
Hör zu, Karl. Ich habe vor nichts Angst.
Du musst auch keine haben.
Hallo, Mr Shelby, Sir.
Verfluchte Scheiße.
Ok.
Verfluchte…
STRASSE GESPERRT
Ada!
Ada, lauf!
Nein!
Mum!
Du hast mich nicht stolz gemacht.
Halt an, Johnny.
Halt an, verdammt. Halt an!
-Mr Shelby. Hat man Sie angerufen?
-Nein.
-Heute Morgen wurde geschossen.
-Finger weg, verdammt.
Ihre Schwester ist tot.
Wir glauben, Ihr Sohn weiß etwas.
Wo ist der Leichnam?
-In der St.-Elizabeth-Leichenhalle.
-Tom. Tom!
-Fahr zur Leichenhalle.
-Nein, wir beide.
Nimm die. Bewache sie.
Es ist zu spät für eine Waffe.
Sie ist tot.
Johnny, tu, was ich dir sage.
Wo willst du hin?
Du bist unbewaffnet.
-Willkommen zurück, Mr Shelby.
-Danke, Peggy.
Ich muss den Inhaber des Pubs sprechen.
Es ist dir vielleicht entgangen,
du kriegsscheuer Wichser,
aber wir haben hier getanzt.
Wenn ich eine Antwort habe,
könnt ihr weitertanzen.
Wer zur Hölle bist du?
Ich muss ihn nur sprechen.
Hör zu, Süßer.
Es läuft folgendermaßen:
Du wirst dich umdrehen
und die Scheißmusik wieder anmachen.
Klar?
Du suchst ein langsames Lied aus. Ok?
Und dann tanzen wir zwei
zusammen auf dieser Tanzfläche.
Wie Fred Astaire
und die verdammte Ginger Rogers.
Tanzt du gern?
Ich habe was gefragt.
Willst du mit mir tanzen, Süßer?
Verdammte Scheiße.
Bleibt alle ruhig.
Wer eine Waffe ziehen will, lässt es sein.
Denn der Mann, meine Damen und Herren,
ist Tommy Shelby.
Wer zum Teufel ist Tommy Shelby?
Vielleicht erklärt ihm mal einer,
wer ich bin.
Es ist mir scheißegal, wer du bist.
Hey.
Du und ich, wir werden tanzen.
Auf der Stelle.
Mach die verdammte Musik wieder an.
Es gibt einen Tanz…
…namens "Quickstepp".
Schon mal gehört?
-Lauft!
-Scheiße!
Scheiße!
Schei…
Musik in Pubs ist ohnehin keine gute Idee.
Du da.
Ich suche meinen Sohn.
Du hast jede Grenze überschritten.
Hey!
Deine eigenen Leute bestohlen!
-Du hast Frauen verkauft!
-Ich habe sie nicht getötet!
Du hast Kindern Medikamente gestohlen.
-Steh auf!
-Ich habe sie nicht getötet!
Er wollte, dass ich sie töte.
Aber ich konnte nicht.
Denn so bin ich nicht.
Was bist du dann? Was?
Leck mich.
Was bist du?
Ich töte nicht die Meinen.
Ich bin ein echter Roma.
Und ja, ich habe gesündigt.
Sünde ist alles, was ich kenne.
Du hast mir nichts anderes hinterlassen.
Hast du gehört, Dad?
Du hast nur Sünde hinterlassen.
Du hast mir nichts als Sünde hinterlassen!
Jetzt rede.
Rede.
Der Mann, der sie getötet hat,
fährt einen Morris
mit drei Einschusslöchern.
Er schlug mir ein Geschäft vor.
Es war größer als alles,
was du je getan hast.
Scheiße.
Raus damit.
Sag mir, was er vorhat.
Du hast deinen Sohn gefunden, Tom.
Soll ich dich allein lassen?
Ich habe hier zu tun.
Was hast du zu tun?
Gib mir die Waffe.
Ich warte auf jemanden.
-Auf wen?
-Auf den Mann, der Ada erschoss.
Er wird kommen, da er glaubt,
dass ich meiner Schwester Lebewohl sage.
Er wird mich töten wollen,
bevor ich ihn töte.
Mein Sohn soll die gestohlenen Waffen
zu Charlies Hof bringen.
Tom, ich bleibe hier bei dir.
Geh.
Alle von uns sind tot,
außer dem, der tot sein will.
Ich hätte auf dich hören
und zurückkommen sollen.
Ich gestehe es dir, Schwester.
Ich tötete unseren Bruder Arthur.
Es war kein Unfall.
Es war kein Akt der Gnade.
Ich tötete ihn,
da ich betrunken und wütend war.
Ich hätte ihn verschonen können.
Ich tötete meinen Bruder.
Weil ich ihn loswerden wollte.
Ich verspreche es dir, Schwester.
Ich verspreche es Arthur.
Ich verspreche es Ruby.
Aus diesem Bösen wird Gutes entstehen.
Sie sind in der Kavallerie.
Ja, aber ich bin kein Snob.
-Sie waren unter der Erde.
-Clay Kickers.
Ja.
Hitler lässt die Oberschicht abschlachten.
Wissen Sie das?
Wenigstens hat er einen Plan.
Lösungen.
Dieser ganze Abschaum,
der unter uns entsteht,
der uns infiziert,
muss ausgerottet werden.
Damit das Gute wachsen kann.
Was ich tue, ist etwas Gutes, Tommy.
Den Krieg mit Geldscheinen
statt Bomben zu beenden.
Jeder wird reich. Niemand stirbt.
Ganz simpel.
Eine Sten Gun hat 30 Schuss.
Sie ist bald leer, mein Freund.
Braver Junge.
Vor einiger Zeit
erschien mir der Geist deiner Mutter.
Nein…
-Spar dir den Zigeunerhokuspokus.
-Der Teil ist erledigt.
Jetzt ist Pragmatismus gefragt.
Es ist alles besprochen.
Dein Vater wird zurückkommen
und dich retten.
Ihr werdet zusammenarbeiten.
Jetzt ist also
deine Chance.
Chance? Wofür?
Der kleine Junge Duke
hat sich zum Herzog gemacht.
Und alle lachten.
Nun wird es Zeit, dass du König wirst.
Diesmal wird keiner lachen.
Ihr werdet Seite an Seite kämpfen,
du und dein Vater.
Du wirst tun, was er sagt.
Und im Nebel,
wenn sich der Staub legt…
Er will Frieden.
Ich habe ihm Frieden versprochen.
Und er weiß tief im Innersten,
dass ihm einzig und allein eine Kugel
Frieden bringen kann.
Du bist sein ältester Sohn.
Wenn er fort ist,
wirst du den Titel annehmen…
…Rom Baro.
Der König der Roma.
Das
hat sich deine Mutter
immer für dich gewünscht.
Gemeinsam können wir herrschen.
Aber du musst entscheiden,
ob du bereit bist, König zu sein.
Alles ok?
Ich sprach mit Duke.
Er sagte, er will dir helfen.
Zunächst brauche ich einen Vardo-Wagen.
Du willst mir helfen,
den Mörder von Ada zu töten.
Ja.
Das will ich.
-Curly.
-Tom.
Ich weiß, ich habe Mist gebaut,
aber ich kann Ihnen helfen.
Ich fragte mich, ob Sie anrufen.
Er ist hinter Ihnen her.
Er weiß, wo Sie sind.
Ich rufe wieder an,
wenn wir in Liverpool sind.
Was wollen Sie dafür?
70 Millionen.
Wie zuvor.
Wir haben einen Deal, Mr Shelby.
Tom!
Da möchte Sie jemand sprechen.
Er sagt, er sei der König.
Der König, Tom, vom Liverpool Dock.
Stagg.
Tommy.
Er ist es wirklich?
Ja. Es gibt nicht viele Morrise
mit drei Einschusslöchern in der Tür.
Waterloo Docks. Lagerhalle 47.
Ich bestach den Surveyor.
Da sind alle Ein- und Ausgänge drauf.
Wenn wir in Liverpool sind,
brauche ich dich.
Verflucht, was ist in der Lagerhalle?
Ein Mann, der sterben muss.
Und eine Waffe,
die uns den Krieg kosten kann.
Halt!
Wir gewinnen keine Medaillen,
und keiner wird es erfahren.
Aber wir tun etwas Gutes
für einen guten Zweck.
Sagtest du nicht, es sei nicht dein Krieg?
Inzwischen schon.
Aber das sind Nazis, und du bist ein Roma.
Die schlachten dein Volk seit Jahren ab.
Es war also immer schon dein Krieg.
Ich musste mir im Kopf
über einige Dinge klar werden.
Hey!
Komm her!
Beeilung, sonst gibt's Ärger.
Das ist mein Sohn.
Sein Name ist Duke.
Von dir haben wir schon gehört.
Schlimmer als dein Dad, heißt es.
Nein, er ist nicht schlimmer.
Das ist er nicht.
In seinem Kopf
nagen nicht Flanderns Felder.
Er ist nicht verflucht wie wir.
Ich habe beschlossen, ihm zu vertrauen.
Nicht wahr, mein Junge?
Lagerhalle 47 am Waterloo Dock.
Westlich davon
sind die Laderampen stark bewacht.
Im Osten ist der Hafen.
Die Kanalboote
kommen vom Wasser aus ans Lager ran.
Das führt zu einer Ablenkung.
Unterdessen muss ich Beckett finden
und zum Geld gelangen.
Direkt unter der Lagerhalle 47
ist ein Lüftungsschacht.
Da komme ich
über den Waterloo-Tunnel rein.
Nein. Der ist seit 50 Jahren geschlossen.
Die Hälfte ist eingestürzt.
Er wurde abgeriegelt.
Die Hafenbehörde
versah den Eingang mit Stahltoren,
um den Warenschmuggel zu unterbinden.
-Die Boote sind beladen und bereit.
-Gut. Überlasst den Tunnel mir.
Morgen um Mitternacht bin ich da.
Pünktlich.
Was immer du sagst, Boss.
Tommy Shelbys Sohn zu sein,
ist sicher nicht leicht.
Ich komme schon klar damit.
"Ich widme dieses Buch meiner Tochter Ruby
und meinen beiden Söhnen.
Mein ältester Sohn Duke
sollte mein rechtmäßiger Erbe sein.
Aber heute Nacht wird eine Prüfung sein,
die die Wahrheit über ihn enthüllt.
Mein ältester Sohn,
mein düsteres Spiegelbild,
wird das letzte Kapitel
dieser Geschichte schreiben.
Wie sie endet,
wird er entscheiden.
Heute Nacht werden wir sehen,
ob aus diesem Bösen
etwas Gutes entstehen wird."
Charlie! Tommy ist weg!
Er hat fünf Päckchen Sprengstoff
und eine Landmine
aus dem Laderaum mitgenommen.
Wir haben unsere Anweisungen.
Wie lange noch?
Sie sagen 30 Minuten.
Tommy,
es gibt kein Schloss, Zaun oder Tor,
an dem meine Cousins scheitern.
Bevor ich gehe,
Kaulo Chiriklo…
…sollst du mir aus der Hand lesen.
Dein Herz wurde zweimal gebrochen.
Jetzt lies meine Kopflinie.
Dein armer Kopf, Tommy.
Tiefe Einschnitte auf der ganzen Länge.
Jetzt lies meine Lebenslinie.
Krieg.
Der erste tötete dich nicht,
aber tötete den, der du vorher warst.
Siehst du?
Da ist eine Lücke.
Und da ging es abwärts,
wie bei einem Rad auf der Straße,
das rollt und rollt.
Und dennoch hat man ihn mir gegeben…
…den Titel eines Königs.
Ein König,
der seine Krone nicht mehr tragen möchte.
Aber die Krone gehört dennoch mir.
Du sprachst nur über meine Vergangenheit.
Sag mir meine Zukunft voraus.
Was wird heute Nacht mit mir passieren,
Kaulo Chiriklo?
Du hast um Frieden gebeten.
Heute Nacht wirst du Frieden finden.
Also, du kennst meine Absicht.
Ich kenne deine Absicht,
seit du mein Land betreten
und Johnny Dogs gefragt hast,
wie es Rom Baro geht.
Vor langer Zeit
hat mir Polly Gray gesagt,
dass wenn eine Amsel ins Haus flattert,
der Tod nahe ist.
Ich rechnete nicht wieder
mit einer Frau wie Polly Gray.
Und siehe da.
Tommy.
Heute Nacht
wirst entweder du ihn töten…
…oder er tötet dich.
So.
Das war's.
Beladung beendet.
Springt alle auf.
Auf geht's.
Vergesst nicht.
Mitternacht.
Alles passiert um Mitternacht.
"Es wird der Bruder
den Bruder zum Tod überliefern
und der Vater das Kind,
und Kinder werden sich
gegen Eltern erheben
und sie töten."
Markus, Kapitel 13, Vers 12.
So, jetzt zeigen Sie mir mal,
was Ihr Vater genau vorhat.
Noch fünf Minuten, Jungs. Los!
Alle runter!
Trinken wir etwas.
Willst du das wirklich tun?
Absolut.
Frieden für unsere Zeit.
Du verfluchter Scheißzigeuner!
Was hast du gemacht?
Ich warf eine Münze.
Sie sagte,
ich solle meinen Vater verraten.
Aber ich gehorchte ihr nicht.
Ich beschloss, das Richtige zu tun.
Schicken Sie mich auf den Weg,
und drücken Sie ab, verdammt noch mal.
Dein Vater denkt immer,
er ist einen Schritt voraus.
Aber er hat dich zurückgelassen.
Welcher Vater lässt den Sohn zurück?
Hey!
Komm hierher, Mann!
Scheiße, wo hast du gesteckt?
Mitternacht war schon vorbei.
Wo warst du?
-Hättest mal Danke sagen können.
-Hör zu!
-Deine Mutter sagte, ich soll dich retten.
-Sie ist seit zehn Jahren tot.
Sie kann sehr hartnäckig sein.
Was ist das, verdammt?
In 30 Sekunden erfährst du es.
Verzieh dich.
Scheiße.
Wir haben es geschafft, Dad. Verdammt, ja.
Hey.
Hey, komm schon. Komm.
Ich bin ein Pferd.
Mach es.
Einem Pferd würdest du helfen.
Hey.
Nimm die Kugel, die sie dir gab.
-Nein.
-Nimm sie.
Tom…
Mach, mein Junge.
-Nimm die Kugel, die sie dir gab.
-Nein.
-Los.
-Scheiße.
Komm schon, mein Junge.
Ich kann das nicht, Dad.
Doch, das kannst du.
Mach.
Schwer ruht die Krone.
Komm schon.
Jetzt mach!
Mitten…
…im kalten Winter.
Sammelt alles ein und verbrennt es!
Hey!
Ja…
…Rom Baro.
Lassen wir ihn gehen.
"Gib Johnny Dogs mein Auto,
meinen Wein dem Garrison-Pub,
meine Pferde jemandem,
der sie nicht arbeiten lässt,
meine Kugeln jemandem,
der keine Namen zum Eingravieren hat,
und meine Waffen jemandem,
der sie nicht braucht.
Einmal hatte ich fast alles gekriegt.
Aber fast zählt nicht.
Aber in der ganzen Zeit
hatte ich meine Familie.
Wir sind jetzt wieder vereint,
an welchem Ort wir auch immer sind.
Verbrennt meinen Körper.
Lasst die Asche verwehen.
Ich bin frei."
In der Nacht des 19. November 1940
warf die Luftwaffe der Wehrmacht
400 Tonnen Sprengstoff auf Birmingham ab.
Bei dem Angriff starben 53 Beschäftigte
der BSA-Fabrik in Small Heath,
die nicht in die Luftschutzbunker gingen,
selbst als die Sirenen heulten.
Dieser Film ehrt ihr Andenken.
Untertitel von: Maria Lapp